                           -- Εργασια 3 --
              Ανάπτυξη Λογισμικού Για Αλγοριθμικά Προβλήματα
              
Τελειοποίηση πολυγωνοποίησης σημειοσυνόλου βέλτιστης επιφάνειας, ανάπτυξη εφαρμογής 
    για τη συγκριτική αξιολόγηση των αλγόριθμων πολυγωνοποίησης και διαγωνισμός


Άγγελος Δωρόθεος Χατζόπουλος 1115201900217

Γρηγόριος Μουλκιώτης 1115201900117


Δομή και αρχεία του project

Directory include/:
- polygonization.hpp: Βασικά methods για την υλοποίηση του incremental και convex hull polygonization.
- convexHull.hpp: Class για την υλοποίηση του convex hull η οποία κάνει inherit απο το polygonization class.
- incremental.hpp: Class για την υλοποίηση του incremental η οποία κάνει inherit απο το polygonization class.
- dataio.hpp: Namespace για το διάβασμα και έλεγχο παραμέτρων εισόδου και γράψιμο output σε συγκεκριμένο αρχείο.
- localSearch.hpp: Class για υλοποίηση αλγόριθμου localSearch.
- simulatedAnnealing.hpp: Class για υλοποίηση local step, global step και spatial subdivision.
- preprocessor.hpp: Namespace που χρησιμοποιείται για το preprocess του project 3 πρίν την εκτέλεση των αλγόριθμων.
- showCasedAlgos.hpp: Namespace όπου υπάρχουν κάποιες συναρτήσεις για την εκτέλεση συγκεκριμέων αλγόριμων για το project 3 και για την αποθήκευση των δεδομένων (scores , bound scores) για το γράψιμο στο output.


Directory src/:
- polygonization.cpp: υλοποίηση των methods για την υλοποίηση του incremental και convex hull polygonization.
- convexHull.cpp: υλοποίημένα methods για τον convex hull algorithm.
- incremental.cpp: υλοποίημένα methods για τον incremental algorithm.
- dataio.cpp: υλοποιήσεις συναρτήσεων για το input και output του προγράμματος.
- localSearch.cpp: υλοποίημένα methods για τον local search optimization algorithm.
- simulatedAnnealing.cpp: υλοποίημένα methods για local step, global step του simulated annealing.
- spatialSubdivision.cpp: υλοποίημένα methods για spatial subdivision simulated annealing (ιδια κλάση με το global και local step).
- preprocessor.cpp: συναρτήσεις για την εκτέλεση του preprocess το οποίο καλείται απο την main.
- showCasedAlgos.cpp: συναρτήσεις για την εκτέλεση συγκεκριμένων αλγόριθμων για το project 3 και την αποθήκευση δεδομένων που θα γραφτούν στο output έπειτα
- main.cpp: στο project 3 βρίσκεται το main function που καλούνται το διάβασμα των parameters, το preprocessing (optinal) και η εκτέλεση των συγκεκριμένων αλγορίθων με την χρήση συναρτήσεων του namespace showCasedAlgos.


Directory instances_test/:
- Περιέχει όλα τα αρχεία εκτέλεσης των αλγόριμων για να παραχθούν οι πίνακες των scores με preprocessing και χωρις preprocessing

Επιπλέον, τα αρχεία ResultswithPreprocessing.txt και ResultswithoutPreprocessing.txt περιέχουν τα scores μετά την εκτέλεση των αρχείων που βρίσκονται στο directory inctances_test/

Τρόπος μεταγλώττισης project

Στο directory src/ του project εκτελούνται οι εντολές:

1) cgal_create_CMakeLists -s evaluate
2) cmake -DCMAKE_BUILD_TYPE=Release .
3) make


Τρόπος εκτέλεσης project

$ ./evaluate -i (point set path) -o (output file) -preprocess (optional)

  - (point set path) : Directory το οποίο θα περιέχει όλα τα αρχεία .inctance προς εκτέλεση
  - (output file): αρχείο στο οποίο θα καταγραφούν τα δεδομένα (πίνακας αποτελεσμάτων)
  - (optional): το συγκεκριμένο parameter είναι optional. Εάν εκτελεστεί με -preprocess πρώτα θα γίνει προεπεξεργασία με βάση τα αρχεία του input directory και μετά θα εκτελεστούν όλοι οι επιλεγμένοι αλγόριθμοι που αναλύονται παρακάτω.


    
Βεκτιστοποιηση των υλοποιησεων για μεγαλυτερη ταχυτητα και ακριβεια προσεγγισεων.

Πραγματοποιήσαμε βελτιστοποίηση των αλγορίθμων:

   1) Convex Hull: Μείωση περιττών ελέγχων για την εύρεση νέου σημείου και την εισαγωγή του στο πολύγωνο σε κάθε επανάληψη με αποτέλεσμα να μπορούμε να παράγουμε πολύγωνα απο μεγαλύτερα σημειοσύνολα εισόδου.
   2) Simulated annealing-spatial Subdivsion: Σε αυτόν τον αλγόριθμο εαν αποτύχουν να κάνουν πολυγωνοποίηση ο Incremental τοτε θα τρέξει Convex με την επιλογή ακμών που του δώθηκε (min/max) και εάν και αυτος ο αλγόριθμος αποτύχει λόγω των περιορισμών στις δύο ακρειανές ακμές τότε θα εκτελεστεί ξαν Convex αυτήν την φορά με επιλογή τυχαίας ακμής μέχρι να ικανοποιηθούν οι περιορισμοί (να μην επιρεαστούν τα 2 ακριανά segments ώστε να μπορεί να γίνει merge έπειτα). Με την αλλαγή αυτή ο spatial subdivision μπορεί να εκτελέσει πολυγωνοποίηση και optimization χώρις να υπάρχει fail μέχρι και 100k σημέιων.
   3) Simulated annealing-Local Transition: Για να αποφευχθούν ατέρμων βρόχοι σε πολύγωνα λίγων σημείων προστέθηκε η σταδιακή (μικρή) μείωση της θερμοκρασίας T ακόμα και αν δεν μπορεί να βρεί νεο simple πολύγωνο σε κάθε iteration.
   
  Επιπλέον, αφαιρέσαμε περριτό κώδικα όπως ορισμένους ελέγχους και κλήσεις συναρτήσεων που δεν χρησίμευαν πουθένα για την εκτέλεση των αλγορίθμων μειώνοντας έτσι το χρόνο εκτέλεσης σε όλους τους αλγόριθμους.



Επιλογή αλγορίθμων

Οι αλγόριθμοι που επιλέχτηκαν είναι οι εξής:

1) Incremntal with Global Trasitions and afterwards Local Transitions
Ουσιαστικά σε αυτήν την εκτέλεση πολυγωνοποιούμε με τον incremental αλγόριθμο εν συνεχεία κάνουμε optimize με Global Trasitions και τέλος κάνουμε δεύτερο(εάν επιτρέπει ο χρόνος) optimize με Local Transitions.

2) Spatial Subdivision
Σε αυτήν την εκτέλεση διασπάμε το σημειοσύνολο σε επιμέρους υποσύνολα και για καθένα υποσύνολο το πολυγωνοποιούμε αρχικά με incremental εάν αυτός αποτύχει τότε εκετελέιτε convex hull και εάν και αυτός αποτύχει τοτε πολυγωνοποιούμε με τυχαία επιλογή ακμών για τον convex hull μέχρις ότου τα 2 ακριανά segments βρίσκονται στην πολυγωνική γραμμή. Επίσης, όταν τρέχει σε κάθε υποπολύγωνο global transitions ακόμα και να μην ικανοποιείται η συνθήκη του να είναι simple μειώνεται η θερμοκρασία T ελάχιστα σε κάθε επανάληψη έτσι ώστε να αποφεύγουμε ατέρμων βρόγχους (Μόνο για μικρά σημειοσύνολα).

3) Incremental polygonization with Local Transitions
Σε αυτήν την επιλογή αρχικά πολυγωνοποιούμε με incremental polygonization και εν συνέχεια εφαρμόζουμε local Transitions για την βελτιστοποίηση του πολυγώνου.

4) Convex Hull with Local Transitions
Σε αυτήν την επιλογή αρχικά πολυγωνοποιούμε με Convex Hull αλγόριθμο και εν συνεχεία κάνουμε optimization με Local Transitions.

Τέλος, δοκιμάστηκε και ο αλγόριθμος local search optimization για σημειοσύνολα μεγέθους εως 800 σημείων και παρατηρήθηκε οτι ο χρόνος εκτέλεσης του αυξάνεται διότι για να εφαρμόσει οποιαδήποτε αλλαγή στο πολύγωνο πρέπει σε κάθε επανάληψη να βρεί όλες τις δυνατές αλλαγές που μπορεί να πραγματοποιήσει για εως και k paths και έπειτα να εφαρμόσει την καλύτερη. Ιδιαίτερα για μεγάλη τιμή παραμέτρου K ο αλγόριθμους αν και παρήγαγε αρκετά καλά αποτελέσματα ο χρόνος εκτέλεσης είναι μεγάλος και μπορεί να χρησιμοποιηθέι σε πολύγωνα με σχετικά μικρό αριθμό σημείων. Για τους παραπάνω λόγους δεν εφαρμόστηκε στις τελικές δοκιμές για τον πίνακα αποτελεσμάτων. 


Preprocessing

Καταρχήν, εάν δεν οριστεί από τα ορισματα να γίνει preprocessing θα αρχικοποιήσουμε την υπερπαράμετρο των αλγορίθμων L σε μια default τιμή ανάλογα το μέγεθος της εισόδου και ανάλογα τον optimization αλγόριθμο.

Σε περίπτωση που οριστεί το preprocessing τότε εκτελούμε έναν αλγόριθμο μηχανικής μάθησης που τρέχει σε κάθε αρχείο του directory της εισόδου και βγάζει μέσο όρο για το L του αλγορίθμου ανάλογα το μέγεθος. Για σημειοσύνολα με μέγεθος μεγαλύτερο του 1000 τότε δημιουργεί 2 σημειοσύνολα με τυχαία σημεία απο το αρχικό και εκτελεί δοκιμές για L ώστε τελικά να βρεθέι optimal τιμή σε ενα σχετικά μικρό χρονικό διάστημα.

Αναλυτικότερα, για να βρεθεί optimal L για τον subdivison, τον local step και global step εκετελούνται αρκετές δοκιμές στο πολύγωνο που παράγεται με τον incremental αλγόριθμο για maximization διότι έχει παρατηρηθέι οτι στο συγκεκριμένο mode είναι πιο δύσκολο να παραχθούν αποτελέσματα που να προσεγγίζουν το ολικό μέγιστο σε σχέση με το minimization.



Αποτελεσματα Δοκιμών

1) Τα αποτελέσματα χωρίς preprocessing βρίσκονται στο αρχείο resultsWithoutPreprocess.txt  
2) Τα αποτελέσματα με preprocessing βρίσκονται στο αρχείο resultsWithPreprocess.txt  
3) Τα αρχεία δοκιμών για τους πίνακες αποτελεσμάτωτν βρίσκονται στο instances_test/ directory

Απο τις παραπάνω δοκιμές παρατηρούμε οτι:

1) Ο Subdivision παράγει στις περισσότερες περιπτώσεις καλύτερα αποτελέσματα για min score σε σχέση με τους υπόλοιπυς αλγόριθμους.

2) Για max score έχουμε καλύτερα αποτελέσματα με Spatial Subdivision και Convex+Local με τον Convex+Local να είναι καλύτερος όσο αυξάνονται τα σημεία αλλά να αποτυγχάνει να πετύχει τους χρόνο cut off για είσοδο μεγαλύτερη ή ίση του 10.000.

3) Ο subdivision καταφέρνει να έχει τον μικρότερο χρόνο εκτέλεσης ενώ ο Convex+Local τον μεγαλύτερο χρόνο εκτέλεσης.

4) Οι αλγόριθμοι Incr+Global+Local και Incr+Local βρίσκονται στο ενδιάμεσο ως προς τον χρόνο εκτέλεσης και τα τελικά αποτελέσματα με τον Incr+Global+Local να υπερτερεί στα τελικά αποτελέσματα καθώς προστίθενται ο παράγοντας Global Transitions που βελτιώνει σχεδόν σε κάθε input το area.

5) Όλοι οι επιλεγμένοι αλγόριθμοι εκτός του Convex+Local καταφέρνουν να παράξουν αποτελέσματα στο χρονικό περιθόριο cut off για εως και είσοδο 100k σημείων.

6) Με την εκτέλεση των αλγόριμων με preprocessing παρατηρούμε οτι στα περισσότερα σημειοσύνολα στον πίνακες αποτελεσμάτων παράγονται καλύτερα αποτελέσματα σε σχέση με την εκτέλεση τον αλγόριθμων με default επιλογές L κυρίως στο minimization αλλά και σε αρκετές περιπτώσεις και στο maximization.
